# game_shop_research
Прогноз продаж в интернет-магазине игр
## Описание проекта

Интернет-магазине продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Имеются данные до 2016 года. Можно предположить, что сейчас декабрь 2016 г., и задача спланировать кампанию на 2017-й. 


## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.
ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Вывод

В ходе исследования была обработана информация о продажах игр различных платформ за период времени с 1980 по 2016 г. Рассчитаны общие продажи платформ во всех регионах. Выявлены самые популярные, исходя из высоких продаж, платформы. Определен средний жизненный цикл популярных платформ, который составил 10 лет.
Учитывая современные реалии, определено, что самой популярной актуальной игровой платформой является PS4. Удалось выяснить, продажи зависят от жанра игры, так, самыми популярными жанрами являются: Action(в США и Европе) и Role-Playing(в Японии).

Продажи игр в большей степени зависит от оценки крититиков, нежели чем от оценок пользователей. Это можно объяснить тем, что пользователи при выборе игры ориентируются на отзывы и обзоры критиков.

Самым популярным возрастным рейтингом компьютерных игр является рейтинг «E» («Everyone») — «Для всех», он охватывает большую аудиторию: и детей 6+ и взрослых. Такие игры основном «мультяшного» характера, они содержат минимальное количество насилия.
